Tata..Da, sine.
-Ispričaj mi priču.
-Koju priču?
Priču o domu.
Milijune godina u prošlosti,
meteor od vibranija,
najjače tvari u svemiru,
srušio se na afrički kontinent.
I zadesio okolni biljni svijet.
Kad je došlo čovjekovo vrijeme, pet plemena
naselilo se na njemu i prozvalo ga Wakanda.
Plemena su živjela u stalnom sukobu dok
vrač ratnik nije primio viziju božice Bast.
Koja ga je odvela do srcolike biljke.
Biljke koja mu je podarila
nadljudsku snagu, brzinu, i instinkte.
Ratnik je postao kralj
i prvi Black Panther.
Zaštitnik Wakande.
Četiri plemena su pristala
živjeti pod kraljevom vlašću.
Ali pleme Jabari se
izoliralo u planinama.
Wakanđani su vibranij
upotrijebili za tehnološki razvoj
napredniji od ikoje druge nacije.
Ali dok je Wakanda prosperirala,
svijet oko nje padao je u kaos.
Da zadrže vibranij na sigurnom, Wakanđani
su se zavjetovali sakriti usred pogleda.
Držeći istinu o svojoj moći
dalje od vanjskog svijeta.
Da li je još kriju tata?
-Da.
Zašto?
1992., Oakland, Kalifornija
Krump. - Nije krump. - Baš.
Počni hakl. Bez trikova.
Idemo.
Hvataj, E. - Gledaj ovo.
Tim Hardaway. Zovi rezu.
Ako budemo bili brzi,
neće biti problema.
Ti si u kamionu, prilaziš sa zapada.
Dođeš iza ugla, staneš ovdje.
Ja i blizanci ćemo stati ovdje.
Taj auto ćemo ostaviti. Ovuda ćemo...
Sakrij planove.
Saveznjaci?
Ne.
Dvije male što liče na Grace Jones.
Drže koplja. - Otvori. - Jesi ozbiljan?
Neće opet pokucati.
Tko si ti?
- Princ N'Jobu, Azurijev sin.
Dokaži da si onaj kojim
se predstavljaš.
Kralju.
Ostavi nas. - Ovo je James.
Povjerio bih mu život. Ostat će.
Uz vaše dopuštenje, kralju T'Chaka.
Kako želiš. Voljno.
Pozdrav, brate.
Da vidim kako se držiš.
Izgledaš snažno. - Slava budi
Basti, dobrog sam zdravlja.
Kako je kod kuće?
Nije najbolje. Nosim vijesti.
Dogodio se napad.
Ovaj čovjek, Ulysses Klaue...
Ukrao nam je četvrt tone vibranija.
I detonirao bombu na
granici kako bi pobjegao.
Izgubili smo mnoge.
Znao je gdje smo sakrili
vibraniji. I kako napasti.
Imao je pomoć iznutra.
Zašto si ovdje?
- Jer želim da me pogledaš u oči.
I kažeš zašto si izdao
Wakandu. - Nisam to učinio.
Otkrij svoje ime.
- Zuri, Baduov sin. - Što?
James, lagao si mi?
Pusti ga. - Pustio sam te
u dom, a ti si Wakanđanin?
Izdao si Wakandu! - Kako
si mogao lagati? - Odstupi.
Zar si mislio da si ti jedini
špijun kojeg smo poslali ovdje?
Prinče N'Jobu,
smjesta ćeš se vratiti kući.
Gdje ćeš stupiti pred vijeće
i reći im za svoje zločine.
Hakl.
Čuvaj svojega.
Sadašnjost.
Mala nacija Wakanda tuguje zbog
smrti svojeg kralja, T'Chake.
Voljeni vladar jedan je od poginulih u
terorističkom napadu na U.N. prošlog tjedna.
Sumnjivac je u međuvremenu ulovljen.
Iako je jedna od najsiromašnijih
zemalja svijeta,
ograđena planinama i
neprelaznim prašumama,
Wakanda ne sudjeluje u
međunarodnoj trgovini, niti prima pomoć.
Prijestolje bi trebao naslijediti stariji
od kraljeva dva djeteta, princ T'Challa.
Moj prinče, prilazimo im.
Šuma Sambisa, Nigerija
Nema potrebe, Okoye. Sam ću se snaći.
Izvući ću Nakiu najbrže što mogu.
Samo se nemoj zalediti kad je ugledaš.
O čemu pričaš?
Nikad se ne zaledim.
Što se događa?
Što je to? - Auto se neće upaliti.
Što se dogodilo? - Motor ne radi.
Ni naš.
Što je, kapetane?
Obrambeni položaj.
Obrambeni položaji.
- Jesmo li napadnuti?
Obrambeni položaj.
Obiđi na bok.
Obrambeni položaji.
Bez trikova.
Što vidiš?
Javi se.
Tamo!
Ovaj je još dječak.
I njega su oteli. - Nakia...
Ja...
Htio sam... - Ruke u zrak! Držim je.
Ne mrdaj, pucat ću.
Ne lažem, upucat ću...
Zaledio si se.
Zašto si ovdje?
Upropastio si mi zadatak.
Otac mi je mrtav, Nakia.
Sutra ću biti okrunjen.
I želim da budeš prisutna.
Odite kući. I povedite dječaka.
Vratite ga njegovima. - Hvala ti.
Ne govorite ništa o tome
što se ovdje dogodilo.
Hvala vam.
Sestro Nakia. Moj prinče.
Doma smo.
Wakanda
Ovo mi nikad ne dojadi.
Kraljevska majko, princezo...
Primite moju sućut. - Hvala ti, Nakia.
Dobro je što si opet s nama.
Vodite je u Riba provinciju da se pripremi
za ceremoniju. - Da, generalice.
Je li se zaledio? - Kao
antilopa pred farovima.
Jeste li završile?
Tako sam iznenađen što me je sestrica
došla ispratiti za veliki događaj.
Maštaš. Došla sam zbog EMP
kuglica. Nadogradila sam ih.
Nadogradila? Radile su besprijekorno.
Koliko ti puta moram reći,
samo zato što nešto radi ne znači
da se ne može unaprijediti.
Ti mene učiš? Što ti
znaš. - Više od tebe.
Jedva čekam vidjeti kako ćeš
si unaprijediti obrednu odoru.
Shuri.
Oprosti, majko.
Kako si danas, majko? - Ponosno.
Tvoj otac i ja smo
uvijek pričali o ovom danu.
On je s nama. I došlo je
vrijeme da budeš kralj.
London,
Ujedinjeno Kraljevstvo
Muzej Velike Britanije
Jutro.
Kako vam mogu pomoći?
- Samo gledam artifakte.
Rekli su mi da ste vi
stručnjak. - Moglo bi se reći.
Prelijepi su.
Odakle je ovaj?
Ashanti pleme. Područje
današnje Gane. 19. stoljeće.
Zbilja?
A ovaj?
Edoi, narod Benina. 16. stoljeće.
Sad mi recite o ovome.
Također iz Benina, sedmo
stoljeće. Pleme Fula, vjerujem.
Nije. - Kako molim?
Britanski vojnici su ga uzeli iz
Benina, ali porijeklo je Wakanda.
I napravljen je od vibranija.
Bez frke. Preuzet ću ga.
Ovi predmeti nisu na prodaju.
Što mislite kako su ih
se vaši predci domogli?
Mislite li da su pošteno platili?
Ili su ga ukrali kao i sve drugo?
Gospodine, zatražit ću vas da odete.
Sve ovo osiguranje me
promatra otkako sam došao.
Ali ne gledate što stavljate u tijelo.
U redu, kompa. Vrijeme je da
odeš. - Ne osjeća se najbolje.
Čujem. Sklonite se, molim.
Idem na pauzu.
Dajte prostora dami. Odstupite.
James, odstupi, molim te.
Dođi ovdje. Dođi, dođi.
U redu je. Možeš ići,
samo nemoj nikom reći.
Buraz, što ga nisi odmah upucao?
Jer je bolje raštrkati mjesto zločina.
Izgleda kao amaterski posao.
Kamera premoštena.
U redu, da vidimo znaš li o čemu pričaš.
Samo probni zalogajčić.
Obogatit ćeš se, mali. - Bolje
ga brzo prodaj. - Već je prodan.
Što god da pokušaš, Wakanđani će se
vjerojatno pojaviti. - Tim bolje.
Dvije muhe jednim udarcem.
Nećeš reći da je i to od vibranija.
- Ne, samo je kopčam.
Naprijed!
Ja, Zuri, Baduov sin...
...predstavljam vam princa T'Challu.
Black Panthera.
Princu će se sada...
...oduzeti snaga Black Panthera.
Slava predcima.
Pobjeda u obrednom dvoboju
stječe se predajom ili smrću.
Ako ikoje pleme želi poslati ratnika,
sada mu nudim put do prijestolja.
Trgovačko pleme danas neće izazvati.
Granično pleme danas
neće izazvati.
Riječno pleme danas neće izazvati.
Rudarsko pleme danas neće izazvati.
Ima li pripadnika kraljevske krvi
koji se želi boriti za prijestolje?
Ovaj korzet je stvarno neudoban.
Stoga završimo s ovim i 'ajmo doma.
Jesu li to Jabari? - Da.
M'Baku, što radiš ovdje?
Dan je izazova.
Gledali smo i slušali s planina.
S gađenjem smo gledali kako vaš
tehnološki razvoj nadgleda dijete.
Koje se ruga tradiciji.
I sad želite predati naciju ovom princu.
Koji nije mogao spasiti vlastitog oca.
Nećemo to dopustiti.
Kažem da mi to nećemo dopustiti.
Ja, M'Baku.
Vođa Jabarija žel...
- Prihvaćam tvoj izazov, M'Baku.
Slava Hanumanu.
Naprijed!
Neka dvoboj počne.
'Ajde.
Diži se!
Gdje je sad tvoj bog?
To!
Bez moći. Bez svrhe.
Bez posebnog odijela.
Samo dječak. Nedorastao da vodi.
Pokaži mu tko si!
Ja sam princ T'Challa,
sin kralja T'Chake.
Možeš ti to, T'Challa.
'Ajde! - Predaj se. Ne tjeraj me
da te ubijem. - Rađe bih umro.
T'Challa!
Borio si se časno. Sad se
predaj. Tvoj narod te treba.
Predaj se, čovječe!
Sad vam predstavljam kralja T'Challu.
Black Panthera.
Zuri.
- Kralju moj.
Wakanda zauvijek!
Dozvoli da ti srcolika biljka
obnovi moći Black Panthera.
I odvede te u svijet tvojih predaka.
T'Chaka, zazivamo te. Dođi svojem sinu.
Slava predcima.
Oče. - Sine moj.
Žao mi je. - Ustani. Ti si kralj.
Što nije u redu, sine?
Nisam spreman, oče.
Zar se nisi cijeli život
pripremao da budeš kralj?
Zar nisi vježbao i učio, stajao uz mene?
Ne govorim o tome.
Nisam spreman živjeti bez tebe.
Čovjek koji nije pripremio djecu
za svoju smrt, zakazao je kao otac.
Jesam li te ikad iznevjerio?
Nikad.
Reci mi kako da
najbolje zaštitim Wakandu?
Želim biti veliki kralj.
Poput tebe.
Bit će ti teško. Stoga se moraš
okružiti ljudima kojima vjeruješ.
Dobar si čovjek. Dobrog srca.
I dobrome čovjeku je teško biti kralj.
Diši.
T'Challa, diši.
Bio je tamo.
Bio je tamo. Moj otac.
Dođi kući, Nakia.
- Ovdje sam. - Ostani.
Došla sam te podržati. I odati
počast tvojem ocu, ali ne mogu ostati.
Pronašla sam svrhu vani.
Vidjela sam previše potrebitih
da bi im okrenula leđa.
Ne mogu biti sretna ovdje dok sam
svjesna da postoje ljudi bez ičega.
Što bi htjela da Wakanda učini u vezi
toga? - Podijelimo ono što imamo.
Mogli bi pružiti pomoć.
I pristup tehnologiji.
I sklonište onima koji ga trebaju. Druge
zemlje to čine. Mi bismo mogli i bolje.
Nismo poput drugih zemalja, Nakia.
Kad bi svijet oktrio što uistinu
jesmo, što posjedujemo...
...mogli bismo izgubiti
naš način života.
Wakanda je dovoljno snažna da pomogne
drugima i istovremeno zaštiti sebe.
Da nisi toliko tvrdoglava
bila bi sjajna kraljica.
Bila bih sjajna kraljica
upravo zbog toga.
Vidiš, priznaješ. - Kad
bi to bilo ono što želim.
Je li to on?
Slava Basti.
Zar još raste? - Naravno.
Vidim da se Nakia vratila.
Hoćete li se vas dvoje pomiriti?
T'Challa. Što nije u redu?
Nakia misli da bi trebali
činiti više. - Poput čega?
Međunarodna pomoć,
programi za izbjeglice.
Ako pustiš izbjeglice unutra, sa
sobom će donijeti svoje probleme.
I Wakanda će biti kao i svi ostali.
Kad bi rekao da želiš mene i moje ljude da
dovedemo svijet u red, zdušno bih pristao.
Ali ratovati s drugim zemljama
nikad nije bio naš način.
Ti isto? Bast, nadrapali smo.
Kralju moj. Ljubavi moja.
Nećete pogoditi tko nam
je iskočio na radaru.
Pogrešno identificiran wakanđanski artifakt
jučer je ukraden iz britanskog muzeja.
Saznali smo da Ulysses Klaue
namjerava prodati vibranij
američkom kupcu u J.
Koreji. Sutra navečer.
Klau bježi našim potjerama
već skoro trideset godina.
Neuspjeh da ga zarobi je
možda bila očeva najveća boljka.
Želim dovesti Klaua ovdje da mu se sudi.
Wakandi ne treba ratnik,
ovog trena. Treba nam kralj.
Moji roditelji su poginuli
u njegovom napadu.
Ne prođe ni dan da ne pomislim
na ono što nam je Klau uzeo.
Meni. - Prilika je
prevelika da je se propusti.
Povedi me sa sobom. Ulovit
ćemo ga skupa, rame uz rame.
Trebam te ovdje, da štitiš granicu. - Onda
ću te pitati, hoćeš li ga ubiti na mjestu?
Ili dovesti nama?
Imaš moju riječ.
Dovest ću ga ovdje.
Krećemo sa zadatkom.
Kralju moj. - Prekini.
Već sam poslala auto u Busan za tebe.
Koga ćeš povesti sa sobom u Koreju?
Okoye. I Nakiu.
Je li ti dobra ideja
povesti bivšu na zadatak?
Da.
Bit ćemo dobro. Uostalom, ti ćeš biti
pripravna ako nam treba pojačanje. - To.
Imam sjajnih stvari
za pokazati ti, brate.
Ovdje su ti komunikacijski
uređaji za Koreju.
Neograničen raspon. Također
opremljeni sustavom za prisluškivanje.
Pogledaj ove.
Kimoyo perle s daljinskim upravljanjem.
Nadograđene za automatsku
interakciju s mojim pješčanim stolom.
A što je ovo? - Pravo
pitanje je, što su ove!?
Zašto ti nožni prsti
vire u mom laboratoriju?
Ne sviđaju ti se moje kraljevske
sandale? Htio sam stari stil za prvi dan.
Kladim se da se starješinama svidjelo.
Isprobaj ih.
Potpuno automatizirane, kao u starom
američkom filmu kojeg je tata gledao.
I učinila sam ih potpuno nečujnima.
Zanimljivo. - Pogodi
kako ih zovem. Sneakers.
Jer se... Zaboravi.
Ako ćeš se suočiti s Klauom, trebat ćeš
najbolje što dizajn grupa može ponuditi.
Primjerak A. - Moj dizajn. - Stara
tehnologija. Funkcionalna, ali stara.
Pucaju na mene, čekaj da
stavim kacigu. - Dosta.
Gledaj ove.
Sviđa li ti se ta? - Primamljivo.
Ali poanta je biti neprimjetan.
Ova.
Navedi je da se upali.
Cijelo odijelo je
sadržano u zubima ogrlice.
Udari ga.
Bilo gdje?
Ne tako jako, genije. - Rekla si mi
da ga udarim. Nisi rekla koliko jako?
Dovedem te u laboratorij,
a ti razbacuješ stvari.
Možda bi trebali
biti malo čvršće...
Čekaj tren. - Naniti upijaju kinetičku
energiju i drže je za redistribuciju.
Zgodno. - Udari ga opet u isto mjesto.
Ti snimaš? - U svrhu istraživanja.
Obriši tu snimku.
Busan, Južna Koreja
Ovuda.
Dat će Bast da brzo završimo pa da
mogu skinuti ovu glupost s glave.
Izgleda dobro. Samo je tresi tamo vamo.
Što? Ovo je sramota.
Pozdrav, Sophia. Dobro te je vidjeti.
Tko su to dvoje?
Prijatelji iz Kenije.
Dubokih džepova. Dobri su.
Dobri za nevolje. Poput tebe.
Hvala.
Raširite se. Kupac je
vjerojatno već ovdje.
Ona žena vani.
Na kakvu je nevolju mislila?
Stupila sam u razmiricu s nekim
trgovcima bjelokošću. Napravila mali nered.
Hoćemo li imati nevolja večeras,
kenijska prijestolonasljednice?
Ovisi. Koliko brzo ćemo obaviti zadatak.
Možemo li se usredotičiti?
Hvala.
Ovdje. Viski, molim.
Oči gore. Amerikanci.
Brojim troje.
Pet. Dvojica zalizanih iza tebe.
Šest. Upravo sam opazio
starog prijatelja koji radi za CIA.
Stvari su se malo zakomplicirale.
Agente Ross. - Vaše
visočanstvo. - Vi ste Klauov kupac.
Što radim ili ne radim u ime
američke vlade nije vaša briga.
Što god da ste vi nakanili,
učinite mi uslugu i ne miješajte se.
Predao sam vam Zema. - Nisam li
zatajio da kralj iz trećeg svijeta
trči okolo kao mačka otporna na
metke. Rekao bih da smo kvit.
Morate otići, smjesta.
Klau će izaći kroz ona vrata sa mnom.
Upozorio sam vas.
Trojka, craps. - Dobio si.
Znaš što, mislim da ću uzeti žetone...
...i staviti ih sa strane na čuvanje.
Pozor, kralj Wakande je ovdje.
Ne smije otići s Klauom.
Dobro. Vibranij iz napada
na Sokoviju povezan je
s osobom s kojom ne potvrđujem da ću se
pogoditi. Ali taj susret neće biti otkazan.
Kad se prašina slegne,
nas dvojica se možemo dogovoriti.
Nisam ovdje da sklapam dogovore.
Klau. Krećemo.
Generalice? - Na položaju
da nam osiguram izvlačenje.
A vibranij? - Još ga ne vidim.
Mislila sam da oružje ovdje nije
dozvoljeno. - Ne bi trebalo biti.
Nisu dobili dopis.
Definitivno su naoružani.
Prilična pratnja. Imate li glazbeni
miks koji vam uskoro izlazi?
Da. Zapravo imamo. Poslat ću
ti Soundcloud link ako želiš.
Hej, Doug, imaš li link za... - Molim te,
ne tjeraj me da slušam vašu glazbu.
Samo sam mislio da imaš
puno ljudi sa sobom.
Misliš da su tu zbog tebe?
Ne brini, s tobom se mogu
sam pogoditi. Hvala lijepa.
Još šestorica. Ovo je namještaljka.
Imaš li dijamante?
- Dobro. Bilo bi dosta.
Moramo se domoći Klaua. - Pričekaj.
Ne možemo si priskrbiti pucnjavu.
Vibranij?
Lomljivo
Htio sam kupiti otmjenu aktovku,
ali sam pomislio malo ušparati.
Sad il' nikad. - Odstupi.
Otkrili su me.
Wakanđani su ovdje.
Dijamanti. Brzo.
Ubojico!
Znaš, pljunut si svoj stari.
Sipam kišu love.
Idemo odavde, šefe.
To je bilo zakon. Zakon! Idemo!
Hoćemo li ga ostaviti? - Sustić će nas.
Shuri?
To! - Aktivirana
daljinska kontrola vozila.
Čekaj, na kojoj strani ceste se vozi? - Za
milu Bast, samo vozi. - U redu, smiri se.
Idemo. - Stavi mjuzu, nismo na pogrebu.
Koji je od njih on?
Razdvojite se.
Pokušavaju nas se otresti. - Idem desno.
Mi ćemo za drugom
dvojicom. Vidim prečac.
Nećemo uspjeti.
Nastavi voziti.
Brate!
Što je to bilo?
- Ne brini, sjajno ti ide.
Puške. Tako primitvno.
Auto je od vibranija,
idioti. Otporan na metke.
Što radiš? - Samo vozi.
Sranje.
Gledaj si odijelo. Odbijao si metke,
punio ga kinetičkom energijom.
Priđi kamionu.
Gdje je nestao?
Razmetljivac.
Eno ga.
Drži se.
Zabavimo se.
Uskačite. Ubaci koplje u prtljažnik.
Brže, Shuri. - Vozim najbrže što mogu.
Skreni desno.
Ne, ne, ne.
Brate.
Klau!
Zar si mislio da ćemo zaboraviti?
Gledaj me, ubojico.
Gdje si nabavio to oružje?
- Vi divljaci ga ne zaslužujete.
Milosti, kralju. Milosti.
Svaki tvoj dah je moja milost. - Kralju!
Svijet promatra. - 'Ajmo odavde.
Bok.
Vidim vas. Vidim.
Znači, ovo je velika zbrka? Možemo
izvesti rutinu dobrog i lošeg policajca.
Ja ću prvi... - Ne možemo ga
pustiti da sam priča s Klauom.
Bolje ga je pustiti da priča s njim
pet minuta nego napraviti scenu.
Nakon što ga ispitate odvest
ćemo ga u Wakandu s nama.
Što? Ne, gledajte... Sviđate mi se.
Ali sad je u mom pritvoru. Neće nikamo.
Činim vam uslugu što vam uopće
dopuštam da budete prisutni.
Ako te opet dotakne,
prikucat ću ga za stol.
Govori li ona engleski? - Kad to želi.
Ulazim. Kad završim, red je na vas.
Agente Ross.
Cijenim vašu pomoć, gospodine.
Vidiš? To ti je diplomacija.
Nema na čemu.
Okoye... Budi ljubazna. - Amerikanci.
...ne povrijeđuj. Dosta je.
Što je ljubav? Mala, ne
povrijeđuj. Ne povrijeđuj. Dosta je.
Zbilja ne bi smio vjerovati
Wakanđanima. Sa mnom znaš ne čemu si.
Ne vjerujem nikome. Ne pri ovom poslu.
Ono što me zanima jest onaj
ručni top. Kako si ga nabavio?
To je staro rudarsko
oruđe koje sam prilagodio.
Ali ti mogu nabaviti
jedan ako želiš?
Zašto mi ne daš ime
dobavljača pa ću njih upitati.
Eno ga tamo. Zašto ga sam ne upitaš?
T'Challu? Govoriš mi da je
oružje s tvoje ruka iz Wakande?
Bingo.
Što ustvari znaš o Wakandi?
Pastiri, tekstili, fora odore.
- Sve je to paravan.
Istraživači su ga stoljećima
tražili. El Dorado. Zlatni grad.
Mislili su da je u Južnoj Americi.
Ali sve vrijeme je bio u Africi.
Tehnološko čudo. Sve zato jer je sagrađen
na hrpi najvrijednijeg znanog metala.
Zovu ga "isipho". Dar. Vibranij.
Vibranij, da. Najjači metal na Zemlji.
Nije samo metal.
Ušivaju ga u svoju odjeću.
Napaja im gradove,
tehnologiju, oružje.
Oružje? - Da. Kraj njih moj top
izgleda kao puhalica za lišće.
Lijepa bajka, ali Wakanda je zemlja trećeg
svijeta. A ti si im ukrao sav vibranij.
Ukrao sam im...
Sav?
Uzeo sam im djelić.
Imaju planinu punu njega.
Rudare ga tisućama godina i
još nisu zagrebli po površini.
Ja sam jedini stranac koji
je tome svjedočio i živ se izvukao.
Ako mi ne vjeruješ, pitaj
prijatelja od čega mu je odijelo.
Od čega su mu kandže.
Vaš otac je U.N.-u rekao da
je Klau ukrao sav vaš vibranij.
Ali on mi sad kaže da ga imate još.
I vi vjerujete trgovcu
oružjem vezanom za stolicu?
Gdje je ovo?
Iza nas.
Što još skrivate?
Nešto se događa otraga.
Dolje!
U zaklon!
Vidim da se niste žurili.
Skočio je ispred mene.
Mislim da ovdje neće preživjeti.
Pogodio mu je kralježnicu.
Daj mi Kimoyo kuglicu.
Ovo će te stabilizirati zasad.
Dajte ga nama.
Mi ga možemo spasiti.
Zadatak nam je bio privesti Klaua.
Zakazali smo. Ovaj čovjek
je strani obavještajac.
Kako ćemo opravdati to da ga uvodimo u
našu zemlju? - Primio je metak za mene.
Sam je to izabrao. - I sad bi
ga trebali pustiti da umre?
Razmotrimo što će se
dogoditi kad ga izliječimo.
Dužnost mu je podnijeti
izvještaj svojoj zemlji.
A tvoja je kraljevska dužnost zaštititi...
- Svjestan sam svojih dužnosti, generalice.
Ne mogu ga samo pustiti da umre.
Kad ga možemo spasiti.
- Gdje ga točno vodimo?
Super. Još jedan pokidani bijelac
za popraviti. Ovo će biti zabavno.
Preživjet će.
W'Kabi je ovdje.
Što se događa, brate?
Gdje je Klau? - Nije ovdje.
Provukao nam se kroz ruke.
Provukao?
U trideset godina vlasti
tvoje otac nije ništa poduzeo.
Mislio sam da će s tobom biti drugačije.
Ali isto je.
Krenimo, šefe.
Prodaješ li uvijek CIA-i?
- Prodajem najvećem ponuđaču.
Ne brini. Kad se vratim iz Jo-Burga,
gdje ću se malo pritajiti, pobrinut
ću se da oboje budete plaćeni.
Ne brinem za pare, buraz.
Znam da ćeš pokriti.
Odbaci nas do Wakande na putu natrag.
- Ne želiš ići tamo, mali. - Želim.
Baci ga. Ili vam je Bonnie
i Clyde rutina gotova.
Spusti pištolj, smjesta. - Žao mi je.
Žao mi je, Eric. - Bit će u redu.
Zbilja ti je stalo doći u Wakandu.
Oni su divljaci.
Ovo je što rade ljudima poput nas.
Ne bojim se žigova. Kuži ovo.
Svaki je za ubojstvo.
- Možeš se sakatiti koliko te je volja.
Njima si i dalje stranac.
Lud si ako misliš da možeš ušetati tamo.
Kad pomislim da sam te
smatrao nekim ludim Amerikancem.
Ostavite nas.
Dakle, zadatak
vam se izjalovio?
Što se dogodilo s mojim stricem?
N'Jobom. Otac mi je rekao da je nestao.
Danas sam vidio čovjeka koji
nosi prsten identičan ovom.
To nije moguće.
Pomogao je Klau da pobjegne i nosio
je ovaj prsten. Prsten moga djeda.
Ne govori mi što je
moguće. Reci mi istinu.
Neke istine...
... su preteške za podnijeti, T'Challa.
Ta odluka nije na tebi.
Što mu se dogodilo? - Obećao sam kralju da
neću ništa reći. - Sad sam ja tvoj kralj!
Tvoj stric je preuzeo...
...zadatak Ratnog Psa u Americi.
Tvoj otac me je poslao tamo...
...da ga potajice pratim.
Stric ti se zaljubio u
Amerikanku. Dobili su dijete.
Patnja kojoj je tamo
svjedočio radikalizirala ti je strica.
Promatrao sam koliko sam mogao.
Vođe su im ubijene.
Zajednice preplavljene drogom i oružjem.
Pretjerano ih se nadzire i zatvara.
Po čitavom svijetu naši ljudi
pate jer nemaju čime oduprijeti se.
S vibranijskim oružjem
mogli bi preuzeti sve zemlje.
A Wakanda bi svima
mogla vladati kako spada.
Znao je da tvoj otac
to neće poduprijeti.
Stoga nas je tvoj stric izdao.
Ne. - Pomogao je
Klau da ukrade vibranij.
Ne, ne.
Smjesta ćeš se vratiti kući.
Gdje ćeš stupiti pred vijeće
i reći im svoje zločine.
Uperio je oružje prema meni. - Nemoj!
Otac ti je ubio vlastitog
brata da spasi moj život.
Ne govori ništa o ovome.
A dijete?
Ostavili smo ga.
Morali smo održati laž.
Što je ovo? - Mali poklon.
Tko si ti?
U redu, gdje sam to? - Nemoj
me tako plašiti, kolonizatoru.
Kolo... Zovem se Everett. - Znam.
Everett Ross, bivši pilot
zračnih snaga. Član CIA.
Tako je.
Je li ovo Wakanda? - Ne, u Kanzasu smo.
Koliko je prošlo od Koreje? - Dan.
Ne bih rekao. Rane od metaka ne
zacijeljuju čarobno preko noći.
Zacijeljuju ovdje. - Ali ne
čarolijom, već tehnologijom.
Ne diraj ništa. Brat će
mi se uskoro vratiti.
Ovi vlakovi, to je magnetna
levitacija, zar ne? - Očito.
Očito. Ali nisam je nikada
vidio ovako učinkovitu.
Svjetlosne ploče, što su one?
- Sonični stabilizatori. - Sonični što?
Sirovi vibranij je preopasno
prevouziti pri takvim brzinama.
Pa sam osmislila način da ga
se privremeno deaktivira.
Vibranij je u tim vlakovima?
- Vibranij je svuda oko nas.
Tako sam te izliječila.
Gdje je T'Challa?
Kimoyo perle su mu ugašene.
Nismo sijamski blizanci. - Pojavio se čovjek
na granici koji tvrdi da je ubio Klaua.
Što? - W'Kabi ga sad prevozi do
palače. Moramo ti naći brata.
Stranac? - Ne, Wakanđanin.
- Nije Wakanđanin.
Jedan je od naših.
Ubio je vlastitog brata.
I ostavio dijete bez ičega.
Kakav kralj...
Kakav čovjek to uradi?
- Nitko nije savršen.
Čak ni tvoj otac. - Nije
ga ni pokopao kako spada.
Moj stric nas je izdao, ali moj otac...
Možda je stvorio nešto gore.
Pogledaj me.
Ne možeš dopustiti da te
greške tvog oca definiraju.
Tvoja je odluka kakav ćeš kralj biti.
Brate, moraš odmah doći ovdje.
Erik Stevens. Preddipplomski iz
Annapolisa s 19. Diplomski s MIT-a.
Stupio je u marince i otišao u Afganistan
gdje je ubijao kao da je u video igri.
Prozvali su ga Killmonger. Pridružio
se JSOC-u. To je ozbiljna jedinica.
Nestali bi iz sustava da
izvrše atentate i sruše vlade.
Je li otkrio išta o svojem identitetu?
Ima tetovažu Ratnog Psa.
Ali nemamo bilješki o njemu.
Je li taj čovjek Wakanđanin ili ne?
- Reci nam što se događa.
Pričaj.
Stojim u vašoj kući.
Vršim pravdu na čovjeku koji vam
je ukrao vibranij i ubio zemljake.
Pravdu koju vaš kralj
nije mogao izvršiti.
Ne marim što si donijeo Klaua. Nisam te
ubio na mjestu jedino zato što znam tko si.
Što želiš?
Želim prijestolje.
Nečuveno.
Vi ste se ovdje udobno smjestili.
Bit će da je dobar osjećaj.
Oko dvije milijarde ljudi širom
svijeta izgleda poput nas.
Ali su im životi puno teži. Wakanda
ima oruđa da ih sve oslobodi.
O kakvom oruđu zboriš? - Vibraniju.
Vašem oružju. - Našim oružjem
se neće ratovati protiv svijeta.
To nije naš način. Biti sudac,
porota, i krvnik tuđim narodima.
Tuđim? Nije li život
počeo na ovom kontinentu?
Nisu li svi narodi tvoj narod? - Ja nisam
kralj svih naroda, ja sam kralj Wakande.
I moja je odgovornost pobrinuti
se da je naš narod siguran.
I da vibranij ne padne
u ruke čovjeka poput tebe.
Sine, dovoljno smo ugađali ovom
prevarantu. Odbij njegov zahtjev.
Nisam zahtijevao ništa.
Pitajte me tko sam. - Ti si Erik Stevens.
Američki tajni operativac.
Plaćenik zvan Killmonger. Eto tko si.
Nije mi to ime, princezo.
Upitaj me, kralju. - Neću.
Pitaj me.
Vodite ga.
Tko si ti? - Ja sam
N'Jadaka, sin princa N'Jobu.
N'Jobuov sin? - Pronašao sam oca
s panterinim kandžama na prsima.
Nisi ti kraljev sin.
Sin si ubojice. - Lažeš!
Bojim se da ne laže, kraljevska majko.
Potomak N'Joba. - Bok, strina.
Koristim svoje rodno pravo.
Dvoboj za ogrtač kralja i Black Panthera.
Ne čini to, T'Challa. - To je
sin princa N'Jobua. Ima to pravo.
Nema nikakvih prava ovdje.
- Trebat će tjedni da se pripremi dvoboj.
Tjedni? - Ne trebaju mi tjedni.
Ne mora cijela zemlja biti
prisutna, samo mi treba on.
I netko da me oslobodi ovih okova.
T'Challa. Što znaš o ovome?
Prihvaćam tvoj izazov.
Ne može pobijediti T'Challu. Trebao se
pojaviti na prvom dvoboju i završiti s tim.
Kralju će se sada oduzeti
snaga Black Panthera.
Gdje je agent Ross? - Zaključala
sam ga u ured. Neće nigdje.
Ovo ti je posljednja prilika.
Baci oružje i možemo
ovo drugačije riješiti.
Cijeli život sam
proživio čekajući ovaj tren.
Trenirao sam, lagao, ubijao.
Samo da bih došao ovdje.
Ubijao sam u Americi, Afganistanu...
Iraku.
Uzeo sam živote vlastite braće
i sestara na samom ovom kontinentu.
I sva ta smrt samo da
bih mogao ubiti tebe.
Neka dvoboj počne.
Predaj se.
Trgni se, T'Challa!
Diži se.
Dođi.
Ovo je za mog oca.
Erik! - Zuri, ne. - Stani.
Zuri, nemoj. - Ja sam
prouzročio smrt tvog oca.
Ne on. Uzmi mene.
Uzet ću vas obojicu, striko James. - Ne!
Ne!
Zuri, ne.
Ne, ne!
Je li vam ovo kralj?
Black Panther. Koji vas je trebao
odvesti u budućnost. - 'Ajde, brate!
Zar se ne može ništa učiniti?
On? On bi vas trebao zaštititi?
Ne.
Ne!
Ne. Sad sam ja vaš kralj.
Moramo ići. Kraljevska majko, idemo.
Kraljevska majka i Shuri,
jesu li na sigurnom?
Hvala. - Moramo k njima, smjesta.
Ne mogu. - Što?
- Idi, srce mi je uz vas.
Ne možemo predati naciju čovjeku koji
se pojavio tek prije nekoliko sati.
Kraljevske je krvi. - Ubio je T'Challu.
U ritualnom dvoboju.
- Zar je to zbilja bitno?
Ti si naš najveći ratnik. Pomozi mi ga
zbaciti prije no što postane prejak.
Zbaciti? Nakia...
Nisam špijun koji
dođe i prođe po volji.
Odana sam prijestolju.
Bez obzira tko ja na njemu.
Čemu si ti odana?
Voljela sam ga.
Voljela sam i svoju zemlju.
Onda služi svojoj zemlji.
- Ne. Spasit ću svoju zemlju.
Što nije u redu? - Kralj je mrtav.
Pođi sa mnom aku mu
se ne želiš pridružiti.
Prvo tata.
A sad i moj brat.
Mama, nismo ga mogle ni pokopati.
Ja sam. - Nakia. Tko je ovaj čovjek?
- T'Challin prijatelj. Spasio mi je život.
Gdje je Okoye. - Neće s nama. Ona i
Dore Milaje će služiti novom kralju.
Čekajte ovdje.
Što se dogodilo našoj zemlji?
Dopusti srcolikoj biljci da
ti poda moći Black Panthera.
I odvede u svijet predaka.
Što sam ti rekao o
njuškanju kroz moje stvari?
Što si našao? - Tvoj dom.
Dao sam ti ključ u nadi da
ćeš ga jednog dana vidjeti.
Da. Tamošnji zalasci
sunca su najljepši na svijetu.
Ali strahujem da i dalje
nećeš biti dobrodošao.
Zašto?
Reći će da si izgubljen.
- Ali ovdje sam.
Nema suza za mene?
Svi umiru.
Takav je život ovdje.
Gledaj što sam učinio.
Trebao sam te davno odvesti natrag.
Umjesto toga, obojica
smo napušteni ovdje.
Možda je tvoj dom taj koji se izgubio.
Zato nas ne mogu pronaći.
Diši. Kralju. Diši.
To je učinila srcolika biljka?
Je li to sve od nje? - Da. Kad dođe
vrijeme za novog kralja, bit ćemo spremni.
Novog kralja?
Izvoli i spali sve.
Kralju, ne možemo to
učiniti. To nam je tradicija.
Kad ti kažem da nešto učiniš,
ozbiljan sam s tim sranjem.
Sve spalite!
Ondje odakle sam, kad bi crnci započinjali
revolucije, nisu imali vatrene sile.
Niti sredstava da se bore sa svojim
potlačivačima. Gdje je bila Wakanda?
Sve to završava danas. Imamo špijune
ubačene u svaku naciju na zemlji.
Već na položajima. Znamo
kako kolonizatori misle.
Upotrijebit ćemo njihovu
strategiju na njima.
Poslat ćemo vibranijsko
oružje našim Ratnim Psima.
Naoružat će potlačene
ljude širom svijeta.
Da bi se napokon
podigli i ubili povlaštene.
I njihovu djecu. I bilo
koga tko stane uz njih.
Vrijeme je da saznaju istinu
o nama. Mi smo ratnici.
Svijet će započeti iznova,
i ovaj put ćemo mi biti na vrhu.
Sunce nikad neće zaći u carstvu Wakande.
Wakanda je preživjela toliko dugo boreći
se samo kad je to u potpunosti nužno.
Wakanda je tako preživjela u prošlosti.
Ali svijet se mijenja, generalice.
Starješine. Smanjuje se.
Vanjski svijet nas dostiže. I uskoro
ćemo biti ili osvajači ili osvojeni.
Rađe bih bio ono prvo.
Čuli ste zapovijedi. Prionimo.
Gdje ono idemo? - Nosimo
srcoliku biljku u teritorij Jabarija.
Srcolika biljka, što je to? - Daje onima
koji je probave unaprijeđene sposobnosti.
Od toga je T'Challa bio tako jak.
Nakia.
Ne sviđa mi se ovo.
Biljka pripada nama.
Možda ćemo stvoriti veće
čudovište s M'Bakom.
Nakia. Trebala bi ga sama uzeti.
Ja sam špijun bez vojske.
Ne bih imala šansi.
Ići ćemo.
Joj dečko.
Ostanite mirni.
Moj sin...
...je ubijen u obrednom dvoboju.
Jesu li uvjeti bili pravedni? - Da, ali...
- Dakle, ne radi se o ubojstvu, već porazu.
Ne trljaj nam noseve... - Tišina.
Ovdje je moja riječ glavna.
Vaša visosti... Novi kralj je zapa...
Novi kralj...
Ti ne smiješ govoriti. Još jedna
riječ i nahranit ću svoju djecu tobom.
Šalim se. Mi smo vegetarijanci.
Velika gorilo M'Baku.
Zbog ovoga smo ovdje.
Da ti ponudimo ovo. Stranac
sjedi na našem prijestolju.
Samo nam ti možeš
pomoći zaustaviti ga.
Pođite sa mnom.
Nemoguće.
Diše li? - U komi je.
Jedva se drži života.
Jedan od naših ribara ga je našao na
rubu riječne granice. Doveo ga je meni.
Zašto ga držiš u snijegu? - Samo ga
to drži da se ne pridruži predcima.
Moramo ga odvesti u laboratorij.
Tamo ga mogu izliječiti.
Vodite ga. Bit će mrtav u sekundama.
Nakia. Biljka.
Zazivam pretke. Zazivam Bast.
Ovdje sam sa svojim sinom T'Challom.
Zaliječite ga.
Moramo ga ukopati.
Slava predcima.
Probudi se, T'Challa.
Probudi se.
Sine moj.
Došlo je vrijeme da se vratiš
kući. I sjediniš sa mnom.
Zašto?
Zašto nisi odveo dječaka kući?
Zašto, oče?
On...
On je bio istina koju
sam odlučio izostaviti.
Pogriješio si što si ga napustio.
- Izabrao sam svoj narod.
Izabrao sam Wakandu.
Naša budućnost ovisila je...
- Pogriješio si!
Svi ste pogriješili!
Okrenuli leđa ostatku svijeta.
Dozvolili smo da nas strah od toga da nas
otkriju zaustavi u onome što je ispravno.
Dosta je.
Ne mogu ostati ovdje s vama.
Ne mogu počinuti dok
on sjedi na prijestolju.
On je čudovište koje smo sami stvorili.
Moram preuzeti breme. Moram.
Moram ispraviti te greške.
Imate li deku?
Killmonger ima punu
podršku naše vojske. I...
Spalio je vrt srcolike biljke.
Naravno da je. Za to je obučen.
Njegova jedinica je surađivala s CIA-om
u destabiliziranju stranih država.
Uvijek bi napadali tijekom prelaska
vlasti. Godini izbora ili smrti vladara.
Stekao je kontrolu vlade, vojske...
- Trenutak za ubojice. - Tako je.
Velika zaliha. - Sav vibranij,
sve moje konstrukcije.
Razaslat će naše
oružje širom svijeta.
Moraš ih sigurno odvesti iz
Wakande. - Što? - Što s tobom?
Dvoboj će se morati nastaviti.
T'Challa, nećemo napustiti Wakandu.
Moja je dužnost čuvati vas na sigurnom.
Ako se domogne naše tehnologije,
nigdje neće biti sigurno.
Black Panther je živ.
I kad se bude borio za sudbinu
Wakande, bit ću uz njega.
Kao i ja. - Računajte mene.
Što? Trebat će vam sva
pomoć koju možete dobiti.
Jeste li gotovi?
Možete li me ostaviti
samog s vojvodom?
Hvala ti. - Bio sam ti dužan.
Život za život. Smatraj ga plaćenim.
Molim te, dopusti mojoj
majci da ostane ovdje.
Neće je ništa zadesiti, dajem ti riječ.
Znaš, dobro bi mi došla i
vojska. - Kladim se da bi.
Ali ne.
Neću predati živote Jabarija
vašem cilju. - To je naš cilj.
Svih nas. - Nas? Prvi si kralj
koji je stoljećima došao ovdje. I sad...
...zboriš o nama.
Ne mogu govoriti u
ime prošlih kraljeva.
Ali na prijestolju upravo
sada sjedi neprijatelj.
Obojica smo svjesni moći vibranija.
Ako ga se Killmonger domogne,
tko će mu biti sljedeći na redu?
Nećemo ti pomoći.
Sve ide po rasporedu.
- Jesu li špijuni obaviješteni?
Da. Neki se opiru novom zadatku.
Ali Ratni Psi u Londonu, New
Yorku, i Hong Kongu su spremni.
Tamo ćemo prvo napasti.
Ostali će se predomisliti.
Gledaj ovo, ručno nosivi sonični top
dovoljno snažan da zaustavi tenk.
Nevidljiv na detekorima
metala. A imamo ih na tisuće.
Svijet će otkriti što točno jesmo.
Živ je.
N'Jadaka!
Š'a ima? - Nisam predao borbu.
I kao što vidiš, nisam mrtav.
Sve to sranje s dvobojom je
gotovo. Sad sam ja kralj.
Dignite avione. Izvršite zadatak.
Sad, Shuri. - Razumjela.
Idemo. 'Ajde, Ross.
W'Kami, ubij tog klauna.
W'Kabi, dvoboj nije okončan.
Što nam je činiti? - Graničari!
Ti! Srce ti je toliko puno
mržnje da nisi sposoban vladati.
'Ajde. - Ayo, kralj.
Štitovi!
W'Kabi, prekini ovo.
Odmah.
Ne!
Nakia i ja ćemo preuzeti kraljevski
mlažnjak ovim. - Što ću ja raditi?
Ti ćeš pilotirati. Što?
- Sjajan si pilot.
Ne brini, pomoć ću ti.
Kao da voziš lebdeći skuter.
Imate lebdeće skutere?
Nakia, uzmi ovo. - Ja nisam
dora. - Samo ga obuci, to je oklop.
Idemo.
Sretno, agente Ross. - Ne znam što
da radim... - Računamo na tebe.
Wakanda zauvijek.
Kreni!
Daljinsko pilotiranje aktivirano.
Bože.
Kreirala sam ga u američkom
stilu ze tebe. Upadaj. - Dobro.
Kreni. Ne smijemo dopustiti
da oružje izađe iz Wakande.
U redu. Krećem.
Sputaj! Oborite ga!
Uzmite ogrlicu!
Wakanda zauvijek.
Shuri, vidim ih. Što da radim?
- Obori ih, genije. - Dobro.
Kud puklo da puklo.
Bože.
Sranje.
Shuri, ne!
Kako ide, princezo?
- Nikad nećeš biti pravi kralj.
Brate!
Shuri. - Brate?
Uključi vlakove na donjoj pruzi.
- Stabilizatori će ti deaktivirati odijelo.
Nećeš biti zaštićen.
- Neće ni on. - U redu.
Ne treba mi odijelo da te ubijem.
Tvoja vladavina je gotova.
Samo si sjedio na sigurnom.
Želiš da postanemo poput ljudi
koje mrziš. Podijeli pa vladaj.
Ne, ja sam učio od svojih neprijatelja.
Pobijedit ću ih u vlastitoj igri.
- Preobrazio si se u njih.
Uništit ćeš svijet, uključujući i
Wakandu. - Svijet mi je sve uzeo.
Sve što sam ikad volio.
Ali izravnat ću stvari.
Pronaći ću svakoga tko ti poželi biti
odan, i pokopati im dupe kraj Zurija.
Nakia!
Jesi li dobro? - Jesam.
Ti? - Da. - Idemo.
Shuri, jednog sam se otresao,
ali dvojica su mi na repu.
Koji je to vrag? - Laboratorij je napadnut.
Što? Gdje? - Isključujem hologram.
Ross, moraš pobjeći odatle, odmah.
Koliko vremena imam?
- Integritet stakla je na 50 posto.
Vrati me natrag.
Ross?
Predajte se! Imate tri
sekunde da položite oružje.
Jedan. Dva.
Svjedočite moći Jabarija. Iz prve ruke.
Integritet stakla na 15 posto.
Kritično otkazivanje naoružanja.
Shuri, posljednji teretnjak je skoro na
granici. Zarobili su me nekakvim kabelima.
Napravi iks sa rukama.
Sonično preopterećenje pokrenuto.
Sad ga razlomi.
Sustav se resetira za pet...
...četiri, tri, dva...
Sustav resetiran.
To! Uspjeli smo. - Super.
Sad bježi odatle.
Juriš!
Baci oružje.
Zar bi me ubila, ljubavi?
Za Wakandu?
Bez oklijevanja.
Došao ti je kraj, rođo.
Vraški dobar potez.
Stari je rekao da je Wakanda
najljepše mjesto na svijetu.
Obećao mi ju je pokazati jednog dana.
Možeš li vjerovati?
Klinac iz Oaklanda trči
okolo s bajkama u glavi.
Predivno je.
Možda te još možemo zaliječiti.
Zašto?
Da me možete zatvoriti?
Ne.
Samo me pokopajte u oceanu. S mojim
predcima koji su skočili s brodova.
Jer su znali da je smrt
bolja od sužanjstva.
Hvala ti.
Spasila si me.
Spasila si mi obitelj.
Našu naciju. - Nemaš mi
na čemu zahvaljivati.
Naša je dužnost...
Moja je dužnost bila
boriti se za ono što volim.
Trebala sam...
Ne zamjeraj mi, skoro sam umro.
Ostani.
Znam način da ostvariš svoj poziv.
Molim te, ostani.
Što je to bilo?
Kad si rekao da me po prvi
put vodiš u Kaliforniju...
...mislila sam da si imao
Coachellu na umu. Ili Disneyland.
Zašto ovdje?
Ovdje nam je otac ubio strica.
Zgrada je predviđena za
rušenje. Ne prilazite.
Srušit će je.
Dobro. - Neće je srušiti.
Kupio sam ovu zgradu.
I onu.
I onu tamo.
Ovo će biti prvi wakanđanski
centar međunarodne skrbi.
Nakia će nadgledati socijalnu pomoć.
Ti ćeš biti na čelu znanstvene razmjene.
Šališ se?
Koji je ono vrag?
Bugatti svemirski brod.
Što?
Možemo ga raskomadati u
dijelove i prodati. - Na eBay-u.
Ne bih to učinila na vašem mjestu.
Odakle si? - Iz Wakande. - Gdje je to?
Hej, je li ovo tvoje?
Tko...
Tko si ti?
Preveo: yazavats
Sinkronizirao: Soldinjo
Ujedinjeni Narodi
Beč, Austrija
Ja sam kralj T'Challa,
sin kralja T'Chake.
Ja sam suvereni
vladar nacije Wakande.
I po prvi put u našoj povijesti,
podijelit ćemo svoje znanje i
sredstva s vanjskim svijetom.
Wakanda više neće promatrati iz sjene.
Ne možemo, ne smijemo.
Težit ćemo biti primjer kako se braća i
sestre svijeta trebaju međusobno odnositi.
Sad, više no ikad...
Iluzije podjele
prijete našem postojanju.
Svi znamo istinu. Više toga
nas zbližava, nego razdvaja.
Ali u vremenima krize mudri podižu
mostove dok nesmotreni podižu pregrade.
Moramo naći načina da
skrbimo jedni za druge.
Kao da smo jedno jedinstveno pleme.
Uz dužno poštovanje, kralju T'Challa.
Što nacija poljoprivrednika
može ponuditi ostatku svijeta?